# 产品经理的几个思维方式
## ① 看清宏观全局和微观结构的结构化思维
  ### 宏观全局视⻆：看清全局集相互关系和影响
 横向@渠道间、纵向@上下游、内外@⽣态组成
  ### 微观结构观察：产品内部结构的拆解
 横向@类⽬间、领域间、买家分层间、卖家分层间；
 纵向@⽤户链路各功能结点拆解、漏⽃分析
核⼼关注：是否局部思维、零和游戏、只⻅树⽊不⻅森林
案例举例：营销产品和公域流量关系、搜索机制带给全局影响等

## ② ⽬标、过程，结果间是否⼀致的辩证性思维
⽬标是啥
指标是啥
实现路径的推导
过程指标还有啥
核⼼关注：以终为始、⽬标和策略的⼀致性、是否想偏/⾛偏     
案例举例：PDD竞争项⽬中的KPI设计（ DAU？订单数？）

## ③ 不同参与者⻆⾊视⻆的价值和体验平衡思维

 用户  商家 平台 以及生态 视角      
多⻆度视⻆、思维和价值提炼

核⼼关注：Topdown项⽬常⻅偏⻔的、价值⽊桶效应、单⼀导向⾛不远⾛不
快     
案例举例：商家分层项⽬、品类趋势运营、⾸⻚信息流升级

## ④ ⾯对竞争过程中的差异化思维
• ⾏业趋势及竞争对⼿⾛向     
• 应对策略和效果到底如何     
• 哪些是核⼼竞争⼒能⼒     
• 差异化思维和价值@新机会、新模式     

核⼼关注：⽆敬畏之⼼、follow背后的惰性、看清本质的颠覆创新     
案例举例：吃货频道的前世今⽣到底改变了什么？     

## ⑤ 商业洞察⼒和判断⾼度深度⼴度持续迭代的洞察⼒思维

• 模式/价值的差异是什么    
• 核⼼⽅向⽬标下的关键问题及解法拆解    
• 哪些是真问题？    
• 哪些是隐含假设？    

关注点：经验主义、盲动主义、看清问题能⼒⽐解决问题能⼒更重要     
案例举例：闲⻥的信任机制设计—单轮博弈     

## ⑥ 产品/平台/功能/机制的抽象具像化思维

• 产品全局⼤图、闭环     
• 通⽤解决⽅案设计     
• 机制设计的全局推演     
• 评估体系的结构设计     
• 技术框架的完整⼤图      

核⼼关注：平台化/垂直化⼼智、可复制性、价值最⼤化、产品/技术的代际升级思
维        
案例举例：天猫垂直业务线产品、创新阶段     

## ⑦ ⻓短期如何演变从短期关注到⾯向未来不确定性的前瞻性思维

• 产品的⻓短期⽬标差异     
• 对未来的判断回归到对当下的取舍和选择      
• 机制设计的⻓短期效果监控体系设计       
• ⻛险预估及应对策略的演变设计       

核⼼关注：产品格局、短期⽬标导向带来的⻓期发展问题     
案例举例：搜索不同下带来的⻓短期效应       

## ⑧ 战略组织⽂化统⼀的ceo思维
• 战略战术制定      
• 需要怎么样的组织保障      
• 对⼈的能⼒的核⼼要求      
• 什么样的团队⽂化赋能业务和人同步发展   

核⼼关注：综合能⼒，不想成为CEO的PD，不是好PD！
案例举例：暂⽆

## 总结 

不不同思维间的穿梭跳跃，将构建起异于常⼈人的思考⼒力力和判断⼒力力，会思考的你才能成为更更好的你！

# 对产品经理的认知 

## 1. 业务专家 ---必须懂业务，甚至是领域专家
   这个是产品规划、产品设计的基础和内核，一款产品的成功一定是这款产品的商业模式的成功。商业模式设计的来源是产品经理对某项业务或者某个领域有够宽的宏观了解和够深的行业认知。吸收行业的不同业态下的各种业务模式的营养。发现现有的模式的痛点以及不尽人意的地方。 

## 2. 是一名规划师 
   产品的落地需要从抽象到具象，具体的落地，必须要有着清晰的客户系分与市场定位。还能对标竞对。并能找到差异化的服务以及完整的商业模式。具备捕获需求的和需求设计的能力，能够输出设计模型图和实施线路图。

## 3. 是一名工程师 
   比如对建模方法，UML  user story 要熟悉，也要对软件开发模式有了解  同时产品的使用的关键技术也要有了解。

## 4. 是一名项目经理
   产品从概念  策划  立项  设计  开发  测试  上市 产品经理需要贯穿其中，还需要制定完整的产品计划。保证项目周期。并且控制项目进度与成本 质量。 重点对过程中的角色、团队、职责、规则、 质量  标准等流程标准化。项目管理是产品管理的子集

## 5. 是一名营销策划师

   产品上线是投放市场，短时间让用户熟知。对产品进行营销和推广。好的企业好的产品需要推荐。营销是为产品发现客户，推销是为客户发现产品。

## 6. 产品经理是一名运营官
   产品上市之后，进入到市场的生命周期，即 导入期  成长期  成熟期  衰退期 这几个阶段去流转。每个阶段都会暴露各种问题，需要做问题的收集，发现潜在需求，并能与各部门配合，落地。

## 7. 是一名用户
   必须是自己产品的用户，并对自己的产品能挑刺。 是竞品的用户，发现其优点。 也是其他产品的用户，关注行业扩展思维。

## 8. 是一名艺术家

   同时具备较高的审美以及娴熟的创造技巧且具备了一定的美学。不断打磨自己的产品，做到精益求精，追求卓越。

# 如何写好产品规划
为什么要产品规划： 通俗点就是赚钱。怎么去赚钱？开源节流，开源就是解决市场问题。怎么去找市场问题，四看三定。

整体策略：  四看三定  四看：看天：行业 趋势  政策  看地：市场  客户   看他：竞争对手 看我：看自身。 市场问题：解决有共性需求的一堆人的问题。

存储的场景： 未来不论怎么发展，离不开数据。新时代数据就是社会各行各业的石油。有数据就有存储。行业来讲：大数据   人工智能， AIGC， 老龄化是趋势带来两个机会：人不够用，人工智能，大数据智能医疗。 看地：医疗市场，人工智能市场。会延伸出数据的共享交易，数据安全等。


