# 小区洗车

  现在的社会大家都很忙碌，车只会越来越多，而去洗车店排队洗车很耗时间，所以可以结合物业做个小区内的洗车服务。
  业主可以在家躺着楼下就把车洗了。可以和物业联合。

# AI鉴宝

  类似微拍堂的人工鉴宝，只要提取博物馆或者拍卖会的文物图片够多，就能做图片识别，然后在线给出鉴定结果。

# 智能医疗

# 抖音以及PDD的商品互导入平台
把商品从PDD导入到抖音上面，做商品的共享以及跟踪，通过selenium 组件能达成该目的。

# 就医指导
 输入需要涉及的科室，就智能推荐对应的医生，医生按照职级以及工作经验排序，把包括挂号费等信息显示。
 后续做成大众点评性质，带有评价功能。

# 事务跟踪服务平台

 类似学校让老师学生的任务可以互动起来
 
# 门店的反光镜

该反光镜能呈现不同的字体：如欢迎光临等，见阮一峰的博客

# 3D打印精密器件

比如打印一些螺丝帽等，或者某些高精密的仪器部件

# 滑板车的停车杆
搞个地铁站的智能停车场，支持带锁功能，让滑板车可以安全停放

# 自助打印机----目前市场已有

蜀郡小区西二门就有
让打印不在无处不在，可能这个打印机是可以提交后自动送货上门的?

# 翻译deepmind的文档

已经有英文版，需要翻译，卖书。

# 付费返现读书

类似这样的服务，如果读者读完能返回少部分的钱，如果没读完，就不返钱，如果读完 就返现 10%，比例再定
还适应于这样的场景， 比如健身房或者瑜伽馆等场景。

# 基于ChatGPT创建陪护机器人或者智能老师 ⭐️⭐️

上周最大的技术新闻是，OpenAI 公司发布了一款 AI 聊天软件 ChatGPT。
它其实不能算聊天软件，更像是一个"问不倒先生"，不管什么问题，都能告诉你答案。

它的回答质量之高，令人震惊，完全不像机器人，更像百科全书。 鉴于这样的效果，可以把ChatGPT
集成到一个应用软件里面，然后作为孩子的百科全书使用。这个ChatGPT可以做出一个聊天软件，给老年人陪护，帮助孤寡老人，且能把声音设置为指定的声音，
这样应该会很有市场。如果再结合一个方言识别率比较高的语音识别模块，则会更具有市场代表性。

# 一个下载视频的软件 ⭐️
好多视频是ts文件的，网络播放器通过解析 u38f文件获取全部的TS文件列表，然后去加载播放。不能直接下载。通过这些TS文件都是加密的。所以这个软件是有市场的。

# 基于chatGPT做一个答案分流器 ⭐️
当前chatGPT对于一个问题的收费是几美分，如果我们能做一个答案聚集器，把问相同问题的人的提问聚合起来，把费用分摊下来，就会大幅降低成本，相信大多数人的问题是相同的
所以这就有了可以的空间

# 做一个智能炒股软件⭐️
支持去智能推荐股票，根据跟中条件去筛选，也能通知炒股人去买卖股票。当前基本做好了，需要去线下推荐
https://gitcode.net/ycx1225/softwares/-/blob/master/%E7%89%9B%E7%89%9B%E9%A3%9E%E5%A4%A9/%E7%89%9B%E7%89%9B%E9%A3%9E%E5%A4%A9_Win10_V2.0.7.8.exe

# 做一个无人机的广告推广平台
比如做个无人机的二维码扫描展示，无人机通过在空中组成二维码的形状，也可以组成一些指定的 “我爱你”，求婚类，表白类。有创意
https://github.com/chaoxiyan1225/DJITelloPy

# 做个医院的智能就医辅助平台
现在去医院做一些检查以及退费等复杂，年轻人都弄不懂，需要就医辅助平台，能根据检测项目自助帮用户引导。

# 停车辅助平台
成都市停车场非常紧张，需要一个智能平台告诉附近的停车场的剩余车位情况，这个可能需要大的投入，需要去各个停车场支持接入平台汇报停车的数据

# 做一个医生评价平台，类似大众点评
需要做到实际有人看过的这个医生然后做个客观评价，类似大众点评

# 做一个茅台抢购攻略平台做引流
用爬虫定期爬取一些晚上的茅台抢购的攻略，做到引流作用。

# 基于阿里云做一个家庭版的影院
重点聚焦老电影，付费比爱奇艺等低，花费少。

# 国外的兼职网站
https://www.freelancer.com/verified

# 做一个奥特曼的考古套件
做成奥特曼的考古套件，在小区去卖

# 智能导游
做个AI的智能导游，取代人工导游     能把人力成本降到最低，按单人次收费，提升人均导游的使用率，让景点创收。 景区可以雇一个导游去更新解说信息，一般维护工作量会非常小，毕竟景区变化不大。

# 儿童社交
作为10后，得益于社会的迅速发展，受到的知识以及教育以及成长环境都非常的高，当前的 10岁左右的儿童有很强的社交诉求。如何挖掘以及引导儿童做正确的社交很有帮助。



