---
title: '如何找到创业的点子'
date: 1977-01-01

layout: post
image: /img/sun.png

#permalink: /talks/2015-03-01-talk-1
collection: talks
type: "Tutorial"
gh-badge: [star, fork, follow]
tags: [个人闲谈]

location: "成都，四川,中国"
categories: "2022"
---

正如我在[上一篇文章](https://liorn.substack.com/p/working-on-a-new-idea-and-then-discarding)中提到的，我一直在寻找新的创业点子和要解决的问题领域。这很难做到，尤其是当您开始向标准添加约束时，例如“我对这个问题空间感到兴奋吗？”。互联网上到处都是提出创业点子的有用方法，下面是我在过去几个月里在这个主题上学到的东西的总结。

我与您分享它，希望您能够指出缺失的内容并帮助我填补任何空白。

# 方法

当然，一个很好的起点是 [Paul Graham](http://www.paulgraham.com/startupideas.html) 关于如何获得创业点子的博客。如果您以前没有阅读过它，我强烈建议您完整阅读它。这是一个快速总结：

 * 做一些解决你自己的实际问题的事情

 * 其次就是做一些能匹配其他人的诉求的事情（其他人的未满足的点）。

 * 畅想下生活在未来，然后做些缺失的东西。

 * 关闭你的“不性感问题”过滤器。

 * 关闭你的“不情愿”过滤器，即对你来说是乏味或不愉快的任务的过滤器。

 * 问问自己，在你以前的工作中，你是否曾经说过“为什么没有人制造X？如果有人制造X，我们会立即购买它。”

   YCombinator 也有关于该主题的精彩视频（一、二）。以下是我从他们的视频中学到的东西，这些东西还没有出现在 Paul Graham 的博客中：

 * 回顾你做过的每一份工作：

 * 你学到了哪些独特的技能？

 * 什么东西好像坏了？

 * 你在内部开发了什么？

 * 寻找世界上最近发生变化的事情，例如新技术变化、新法规、世界上的新问题。

 * 与朋友一起头脑风暴。编辑：发布后，一些人分享了他们的方法：

 * 拆分更大的平台（示例）

 * 高级管理人员往往是好的灵感来源：你需要搞清楚他们遇到的问题以及什么妨碍他们做的更好

 * 浏览最新的 YC Startup Directory 列表，找出你特别喜欢的领域的内容，并进行一些修改

 * 听众：集思广益你认同或希望帮助的角色，然后我查看市场调查以找出他们面临的障碍。
   
 * 在中国需要关注规则之上的东西，那些规则限制的地方往往就是能赚钱的地方
   
 * 再关注一个信息差：做信息的搬运工，比如你知道在孔夫子旧书网买书便宜，那么必然就能不囤书籍，只卖他的书即可。

# 付诸实践

上面的一些要点很容易付诸实践，例如注意你有什么问题，和你认识的人谈谈他们有什么问题，参加聚会和活动。然而，我发现一个非常有用的框架是[Airwork的Gary Lin](https://www.airwork.io/)向我描述的。几个月前，他们需要转向一个新想法，因此他们实施了标准的“发散收敛”设计思维方法来提出一个想法：

基本上他们所做的就是花整整一周的时间提出尽可能多的想法（即发散）。他们通过集思广益并写下他们的每一个想法来做到这一点，无论它看起来多么糟糕。他们就上述主题以及一些额外的主题进行了头脑风暴，例如“现在还很小但 5 年后会很大的新兴市场是什么？” 和“X for Y model”，例如 Uber but for Y。

在头脑风暴结束后的接下来的两周里，他们通过评估他们的想法来减少他们的清单并最终通过Airwork去落地。

# ch-ch-变化

上面提到的主题之一是“最近发生了什么变化”或“为什么是现在？” （Garry Tran 也有关于此的精彩视频）。我在下面列出了一些要集思广益的主题，但我很想听听您对可以添加到此列表中的内容的意见：

## 技术变化：

* 打开 AI 的 GPT-3 和 Codex

* 人工智能图像生成 / Dall-E

* AI分类+推荐算法的改进

* 可以在智能手机上运行的 ML 算法

* Web3 / Crypto / 数字货币 / Crypto 的新经济模型

* 可穿戴设备和健康数据的积累，例如 Apple Watch 心脏数据、连续血糖监测仪

## 宏观经济变化：

* 转向远程工作（或混合）

* 一切都转向远程——例如，人们更愿意进行视频通话、基于队列的课程、远程医生等。

* 通货膨胀、经济不确定性、裁员+招聘冻结

* 战争

## 监管变化（我发现这是最困难的）：

* 数据隐私法越来越严格。

* 气候变化：增加政府支出和监管。

* 世界各国都采取远程工作友好政策。

# 结论

我希望你发现这很有用。如果有任何遗漏，或者您有任何其他提示或建议，我很乐意听取您的意见。
