可能源自从小的教育，认为世界是非黑即白。邪总不能压正，九年义务教育也是这样灌输的。看到一个坏人就盼着他终究会被搞下去，正义可能会迟到但是不会缺席。

有着这样的思想基础，那么便会对身边那些人品不咋滴可是确得领导赏识的人妒忌以及鄙视。总觉得某某只是会拍马屁，或者会打小报告，对领导大方对同事抠的要死，怎么就能深得领导欢心?

怎么去分析这个问题？我们看问题不能只看一个表象，要看到本质。分析这个问题，就要去讨论人这个物种。人进化了几百万年，骨子里对生存繁衍这两个核心的需求刻在基因里了。领导首先是人，是人就跑不了对生存和繁衍的诉求。对比动物，人的繁衍更丰富些，动物真的是到了该交配的季节才会去做这个事情，而人doi是为了娱乐获取多巴胺犒赏自己。而生存在当前的世界更多的是对金钱的索取来实现的，贪了更多的money那便拥有了足够强大的生存的本领。

人类作为一个进化的高级的生物就变得虚伪和擅于伪装，明明每个人都去金额和繁衍痴迷，偏偏要对外标榜自己是清高廉政，对这两个东西表现得不屑一顾。但是这个两个东西是基因决定的，所以但凡是有资源的人，便会通过资源权力等攫取大量的钱财美色。而一些领导做这些事情是不能自己去搞的，要维护伟光正的形象的么。这就需要马仔或者白手套去完成。

这种马仔或者白手套首先的一个特质就是需要够有心机够狠。想想有效资源汇集的地方必然就是竞争最激烈的地方，如果是程序员则有个专业术语描述这种东西多线程里面的“竞争条件”。这种资源汇聚点那必然就是人精人才鬼才汇聚的地方，没能力的根本就到不了这里。而且有谋略还得结合心机胆量去搞才行啊，领导本身就不想背锅的而且是把一些事情跟自己是完全隔开的，所以一些事情就得靠这样的人去充分揣摩领导的心思主动去做决策去干了，这样领导才会满意事情做的好啊。

你看大明里的严嵩，是不是坏，是不是心机重，可是嘉靖还是钟爱了二十年。满足了嘉靖二十年的私欲，随心所欲的奢靡生活，看谁不爽借着严嵩的手就干掉了那个人。骂名全是严嵩的，所以严嵩才有恃无恐，因为大明的锅只有自己能背起来。

等到倒严结束了，嘉靖就感觉到深深的无助感，因为在群臣和他之前，没有人去替他遮挡，没有人去揣摩他的心思完成他的小心思。而这个时候的吕芳因为性格不够狠，无奈之下嘉靖只能换掉了吕芳，提拔了另一个二号位：陈洪去转正。

不得不说嘉靖看人非常准，短短几个事情，陈洪就成长为嘉靖心中理想的人选，小伙的学习能力超群。陈洪的成长经历我们看个典型的片段：
https://zhuanlan.zhihu.com/p/336589475

先简要说下背景，陈洪当了掌印太监，徐阶是知道陈洪的手段的，所以内阁在徐阶的代理下就集体给嘉靖腾挪修道观的钱。各部都出了，户部也得出（就是海刚峰所在的那个户部，因为有这刚峰的存在比其他部存在感高很多）。这不就从哪些底层官员嘴里去扣，这里的扣还是讲究策略的，地方官少扣点怕地方官起乱不好控制，京官毕竟都在北京城内好控制很多。这些所谓的官在嘉靖眼里也就等同于屁民，boss没钱用了，只能委屈屁民了。

大明的俸禄本身就低，很多清廉点的官是没啥积蓄的，这一抠很多官便不能维持家用要断饮。于是百官又在一起准备去上书，你数你上书去告一个接受上书的人，有用吗？所以百官也是傻傻的可爱。

而这个时候内阁的核心正专心致志给道长写青词呢。外面的骚乱还是被传递进了内阁。作为户部一号位，赵贞吉那可是难跑了责任，所以赶忙去安抚。

这边嘉靖借着想去看道观修好没有，带着黄锦微服出行了，穿着便衣去了城楼看施工情况。作为全局最有心机的boy，道长的心思肯定不全是看道观修建进展，后面再一一表述下。

嘉靖紧接着走出来西苑，他和黄锦在等事情，而这个时候的黄锦则一脸懵逼，不知道会发生啥事情。这个时候墙外乱起来了，李清源领头去上书，吃了闭门羹心里很不爽，就聚集了大部队此时起了喧闹，这次不再是内阁，换了目标：西苑。而西苑是道长的居所，用意自然很清晰，这是要直面嘉靖了。

看着百官的架势，黄锦很担心，也担心事态失控，想让嘉靖回避，嘉靖则提起来了35年前他自己一人面对300+文臣并杀败了他们的壮举，这点小风浪完全在嘉靖的意料中，而他也完全预料了事情的走向，接下来他就是要等内阁和陈洪是怎么处理这个棘手的事情。

内阁果然不负所望，依然来了唇枪舌战的辩论，徐阶远没有严嵩背锅的气度，所以首辅换成他之后嘉靖越对比越是怀念严嵩的好。怀念你的笑，怀念你的好，怀念你为我扛锅时候的味道。而文官就是有个优点，都是些饱读四书五经、伦理纲常上来的，摆道理是无敌的。关键是涉及到自身的利益百官不让步，事情便解决不了，已然僵持住，随时有失控的趋势。

眼看着内阁们已然搞不定了（只要你讲道理或者有顾及名誉，那么别人便可以跟你反驳对抗，是因为他能看到你的底线，如果是个无恶不作的烂人，没人敢跟他们去赌命啊，这就是为什么在当今法制社会，一些达到法律无法搞定的事情，靠暴力能解决的原因）。嘉靖自问自答地说了句： 陈洪在哪？ 在他的剧本里，该陈洪出场了。黄锦猜不出，嘉靖告诉他：陈洪就在下面。而陈洪之所以还没动手，不过是他在嘉靖的旨意。大明里面全是这样的货色，有锅的事情一定要请示，不可以自己造次。

果然陈洪动手了，看到这里嘉靖是满意的，自己慧眼识人啊，没有看错陈洪。适合自己的需求。而陈洪看着百官们的鬼哭狼嚎虚荣心极大的满足，没有什么比掌握别人生死支配欲更能让虚荣心得到满足了，鞭打他们让他感受到权力赠予的快乐。这种快乐亦是权力赋予人们种种错觉中的一种：靠近权力即可以拥有权力。在某些时刻陈洪甚至认为自己就是嘉靖的化身（传着圣旨，接受百官的跪拜，拿着打印号令天下）。而心地天生善良的黄锦则趁机想参了陈洪，被嘉靖好好地教育了一番。趁机又怀念了一把严嵩严世藩，如果他们在不会让他遭遇如此，幸亏有陈洪。

这样的事情，黄锦做不了，吕芳做不来，徐阶不会做，唯有陈洪能这么干净利索的做的既让嘉靖对结果又保持了他最重要的面子问题。如果天下对陈洪不满，那就像做掉严世藩一样把陈洪做了就行了，这样既平了民愤，又摆脱了脏衣服，依然一身洁白如玉。


带到现实中，你在公司能为领导做出啥有影响力的事情？我知道的身边有个例子，有个员工为了拍马屁在一个比较大的聚餐场所带头号召在场的员工高喊部门的业务口号，最后必胜必胜场面堪比传销组织培训的场面，非常震撼，很多员工的感受是受不了丢不起那人，而那个人则忘情其中。从此之后我认为大家可能技术能力差不多，其他方面的能力是有代系差距。

