小时候不懂事也做过很多蠢事， 也许确实有些业障吧，我相信城隍庙里面一句话：有心为善 虽善不赏   无心作恶  虽恶不罚  面对困境，我想告诫各位： 一定要定心， 不管什么问题，什么灾难  心里一定要坦然承受，不用总想着苦处， 越想越苦，心神必然乱， 心神一散，什么妖魔鬼怪都来了。 只要心神不散， 就算是来个死劫挂掉了，也能投个好胎


从心理学角度看，当你和一个人在一起，什么都能做，什么都能说，根本不害怕自己会被瞧不起，会被批评。这就是爱，这种状态，就是被条件看见和接纳了。


喷泉之所以漂亮那是它有压力，瀑布之所以壮观那是他没有退路。滴水之所以可以穿石，那是它贵在坚持。你拼命的样子或许狼狈，但是你靠自己的样子一定酷。

相信的力量， 你要知道这个世界上 鸭子是被赶上架子的，人有时候就是有人逼着你去做只要你敢你慢慢也就会做了，如果说你不敢，你不相信自己
自己的话，那你就会永远困在这个思维里。

财富，取决于你擅长的领域，深耕，还会带来复利效应。你可以认为，一件事，做到极致，就会变成一件新的事情，蜕变  升级， 前提： 人无德不立 人是道 是补充内因 能源源不断带来外力，人脉是术是内因带来的外力。

儿女情长只会影响你行走江湖当你什么都不是的时候，一定要抵住诱惑。我们是浪子，不要在任何一个港湾停留，一但有个感情，做事情就会瞻前顾后 ，你还有勇气拿所有筹码赌一次未来？向上爬的过程不是水到渠成的童话，真正白手起家的人他们是冷血动物。

水善利万物而有静 像水一样柔和流程。不与他人在小局势相争， 海纳百川， 让利与他人，把自己置身下处，只求内修  参照自己的内心，弱者 道之用。

创业者一定要谨记一条铁律可以听取被人的建议，但是不要相信别人的判断，创业者最大的和唯一的依靠就是靠自己，把自己的命运寄托在别人身上大概率会一败涂地，很多事情必须自己一个人亲自去做。要像狮王一样既能带着团队一起围猎，又能独当一面抓捕猎物。

盛世古董 乱世黄金    如果真的发生战争就四样东西值钱：贵金属 粮食 药品  酒  多储存些罐头，米面类粮食 抗生素 消炎药 ，小黄鱼小银鱼等贵金属， 才是稳妥的。 一但爆发战争，酒的销量会直线上升。酒精能让人忘记痛苦，满足人的精神需求，而且高度酒能消毒。

大生意都是看对方的老婆，为什么呢，一个大男人的最高品味就是他娶个什么样的姑娘。 如果这个老婆气场不足，说明这个男人没有给她足够的物质基础。自己的媳妇都不舍得给钱你能跟沾到什么好处。如果老婆面容憔悴多数家庭矛盾，生意场会扯出利益纠纷。 所以老板们搞钱的去圈子合作都是带自己的老婆出席。就是为了让合作伙伴放心，一屋不扫何以扫填天下。 欲治其国必齐其家

1. 受原生家庭的影响太深，太善良 不懂得合作  和赚钱之道  
2  不懂人性之道  排斥表演单经常对别人的表演产生情绪反应没有付费意识，习惯性白嫖  因为别人有钱就该别人请吃饭  
3.  不懂得社会规则 只知道按规则办事  无法洞穿本质。  
4.  不懂得链接人脉， 整合资源个体户思维，不懂得做局设局 布局  凡事都是自己干，把勤奋当成一门学问。
2.
总感觉别人想赚他钱， 可自己在写字楼帮老板赚钱， 不理解消费是人的天性，对社会的理解是静态的

1.  跟小孩玩 就跟他聊玩具，因为玩具对他更有吸引力，跟老人聊天，就跟他聊历史，将过去。他一定是怀旧的。  如果跟男人一起，就讲赚钱和女人。女人的话，就谈美容 衣服，漂亮等。
如果是跟名人一起，就要多谈道德 因为名人喜欢这个，这东西会给他人设加分。如果你跟穷人一起，就跟他多讲情怀。讲梦想，只有这两个才能激发他的斗志。如果是跟人渣一起，就该放狠话，人渣最怕人渣， 也就是所谓的魔法打败魔法。

需要经历6个阶段。所到层级越高就成就越大。 第一层  表面凉薄 内心专注，这一层的人经历过人生的磨难，独自走过人生低谷。所以有极强的目标感。在自己的赛道上心无旁骛，敢于对一些多余的人和事说不 
第二层    从不解释， 更不自证  这一层的人拥有很强的独立思考能力，不人云亦云 虽然容易因为特立独行被误会吗，但是不浪费经历去证明自己  第三层 屏蔽消耗，看淡情感。这一层的人懂得人情的无奈，强求只会带来更大的失望和伤害，任何消耗自己的人和事，多看一眼都是错误。第四层 敢于筛选  舍得放弃， 30岁后学会做减法。而减 缺的都是你当下觉得很重要的 

本质： 1. 不要去恨你的敌人，他是最早发现你缺点的人。 不要害怕重头开始， 因为这一次你不是。  2.  从头开始，是从经验开始。 3. 不是你的贫穷限制了你的想象 而是你的圈子 你的无知 和 懒惰。  4.  永远需要保密的三件事   你的感情状态  你的情绪 和你要做的事情， 事成于密  语败于泄    5.  缺钱是表面的，本质是缺野心， 肚子里缺知识  骨子里缺血性 脑子里缺观念缺胆量事业上缺毅力  改变上缺行动 

年轻人去创业多搞些轻资产， 比如几千块的  几万块的去创  不要多，不借钱  不负债   不卖车卖房  只有你给客户的东西比他付的钱更有价值， 只要你选的产品市场大  易变现 利润高 复购好  最好是先收钱后交易这个小生意就是值得做的。  把它做大 成功了就能赚钱  失败了 经验也是书上学不来的也是很宝贵的 多失败几次就基本能赚钱了，  因为缺的都是经验 ， 都是在几次低成本创业中补起来的，几千几万去创业 不断折腾 这样就不会亏的 倾家荡产 又能很快赚回来  继续创业。

富贵险中求 也在险种丢   求时十之一  丢时十之九  大丈夫行事 当弃饶幸之念  必取百练成钢  厚积分秒之功   始得一鸣惊人

卖方也是一样，  在市场气氛最热的时候 大家都抢着买房 你的房子才能卖个好价格  你就慢慢卖 不缺钱  反而能卖得比较好   你要是在市场冷清的时候去卖  反而卖不出好价格   别人都觉得楼市要崩了  买了你的房 可能会再跌  当然就不肯出高价  这个世界上大部分人选择谁赢帮谁  不是中国人这样， 全世界都这样。

一个善良 纯粹  聪明的人 却吃的很多苦这不符合常规， 这其中的玄机是什么？  是上天选中要重点培养的人  选他做什么？ 共情众生， 慈悲众生 疗愈众生  唤醒人民沉睡痴迷的灵魂  升级人类的文明度  不吃足够的苦 怎么共情， 何来感同身受？ 那么天选之子  若扛得住 不黑化  不空落  上天即盖上最后的过考印章  交付任务  天地能量入身   福生无量  所到之处皆净土  所照之人皆正序  若扛不住  变坏了 收回天选 还他芸芸众生人海之中   正心  正念  正见  正育 正行   这一定，肯定  百分比符合宇宙之心意 

你没事，不要想外边的东西。没事 就闭着眼睛想象自己的手臂，自己的大腿，自己的脑袋，自己的五脏六腑。你知道什么样的才叫冥想吗？这些道法，只要没人点拨，你永远不会明白，因为这个人只要不是高人，只要你没碰到真正的高人，跟你说的都是没用的。就是你一辈子都接触不到好东西。我本来不想告诉你的。如偶的此法，是你自己修到的善缘。
你没事就闭着眼睛想自己的手臂，大腿，想象自己的鼻子，眼睛，心脏，这就是精神内守。你这样去做，立马就会感觉到很舒服，这不是自恋，跟自恋不一样。你的整个精气神这个心里就会关注自己。不需要姿势，躺在床上也行。你就越来越有力量。如 《黄帝内经》所云：恬淡虚无，真气从之精神内守，病安从来。

**举个例子**： 在我镇上一个90后的小伙子开水果店，四招干掉其他附近的同行： 1. 客户买完结账时候，小伙让会建议新顾客加他的好友，可以便宜4块钱，于是有很多顾客加他。  2.  傍晚小伙会在群里发：今天哈密瓜没卖完，三折出售。（暗示每天新鲜水果）  3. 晚上十点小伙又说：一批新的车厘子要到，提前预定打七折，很多顾客纷纷订。 4. 小伙每天在群里随机发红包，规则是抢到最大的两个人在店里买任何产品是8折，增加顾客的黏性。

修炼有什么秘籍? 这句话是我机缘巧合 跟一位老师那偷来的,本来这句算不上不传之秘, 学术数者悟之,术数功力必能上一个层次, 修行者悟之, 冲一个小境界,生活迷茫者即刻能拨云见雾大有神益, 但是能够得着的"悟他的门槛太高,今天写出来权当结个善缘,天机不可泄露, 恐天道无情,外行和水平不够的内行都只能看到个热闹, 够缘分的, 悟了 也跟我没关系,自己的造化"   因为老师当时给我 说的时候, 就没给注释, 也没有提示和出处, 是他们那一脉, 一代代相传	








